[Music]
[âm nhạc]
Radio Episode 51: A Woman Overcomes
radio số 51 người phụ nữ vượt qua nỗi
Suffering from Her Husband's Family's Mistreatment -
khổ khi gia đình chồng đối xử tệ
Like Nghiêm. Hello
bạc như Nghiêm Xin chào các bạn chào
everyone, welcome to the radio program "
mừng các bạn đến với chương trình radio
Confessions with Ms. Phạm Thị Yến," broadcast
Tâm sự cùng cô Phạm Thị Yến được phát
episode
Gióng số
51. Ladies and gentlemen, marriage is a
51 thưa các bạn Hôn nhân là sự gắn kết
special bond between two people who were once
đặc biệt giữa hai con người vốn từng xa
strangers; it is a home, a refuge for
lạ nó chính là tổ ấm là nơi nương tự của
each person as they grow up. However,
mỗi người khi trưởng thành Tuy nhiên
life is not always
cuộc sống không phải lúc nào cũng màu
rosy. Some marriages, the
hồng có những cuộc hôn nhân càng bước
deeper they go, the more suffering those
vào sâu càng khiến người trong cuộc đau
involved experience. Life's events often
khổ những biến cố xảy đến trong cuộc
cause women in the family
sống khiến người phụ nữ trong gia đình
to suffer the most, as
là người phải chịu thiệt thòi hơn cả bởi
the wounds from an unhappy marriage
những tổn thương từ cuộc hôn nhân không
are not
hạnh phúc là vết thương lòng không dễ gì
easily erased.
có thể xóa
In "Confessions" radio program, episode 51, we
mờ trong chương trình radio Tâm Sự số 51
will share with you the story of a
Như sẽ gửi tới các bạn tâm sự của một
woman, a wife and mother, who is in a
người phụ nữ là vợ là mẹ đang rơi vào
desperate and painful situation because of her husband
hoàn cảnh bế tắc và đau khổ vì bị chồng
and his family's mistreatment and estrangement. A
và gia đình chồng đối xử tệ bạc xa
question from a reader (who wishes to remain
lánh câu hỏi của một bạn xin được giấu
anonymous): "Hello, Ms. Yến.
tên con chào cô ạ Con thưa cô con trai
My son is sick, so I can't work. That's why
của con bị bệnh nên con không thể đi làm
I always have to accept..."
được chính vì vậy con luôn phải nhận
The hurtful words and insults from my husband and
những lời nói câu chửi của chồng và gia
his family have deeply wounded me. What
đình chồng con cảm thấy rất tổn thương
should I do to feel
vậy Con phải làm sao để tâm được nhẹ
more at ease in the face of these harsh words
nhàng hơn trước những lời nói cay nghiệt
from my husband and his family? I beg you, Madam, for your
của chồng và gia đình chồng ạ Con xin cô
advice. I am deeply grateful for
cho con một lời khuyên con xin tri ân
your kindness.
công đức của cô
[Music]
[âm nhạc]
Dear friends, women, once
ạ thưa các bạn người phụ nữ khi đã lập
married, always face countless
gia đình luôn phải đối diện với vô vàn
worries from their husbands, children,
nỗi lo lắng từ các mối quan hệ chồng con
in-laws, relatives, etc., making
bên nội bên ngoại họ hàng vân vân khiến
the worries even heavier and the burden
những nỗi lo lại càng thêm lo gánh nặng
even greater. Now,
lại càng thêm nặng ngay sau đây chúng ta
let's listen to the advice from
hãy cùng lắng nghe những lời khuyên từ
Ms. Pham Thi Yen for those who sent questions
cô Phạm Thị Yến dành cho bạn gửi câu hỏi
to the program, as well as for anyone else
đến cho chương trình cũng như cho những
in
ai đang rơi vào tình trạng
this situation. Ms. Pham Thi Yen answers: Dear
này cô Phạm Thị Yến trả lời kính thưa
friends, when any event
các bạn khi có bất kỳ một sự việc gì xảy
occurs in life, we should
đến trong cuộc sống chúng ta cũng nên tư
think with an understanding of karma. When we
duy bằng việc giác ngộ về nhân quả khi
understand karma, we feel the
đã hiểu về nhân quả chúng ta cảm nhận
suffering of sentient beings because of what we
được sự khổ đau của chúng sinh do mình
have caused them. From there, we can endure
đã gây ra với họ từ đó mà nhẫn chịu được
the unpleasant things that happen to us.
những việc bất Như Ý xảy đến với mình
Only enlightenment can
chỉ có sự giác ngộ mới khiến chúng ta
transform our own karmic suffering, so
chuyển hóa nghiệp khổ của bản thân cho
you should not...  You shouldn't resent your husband and
nên bạn không nên oán trách chồng và gia
his family because that's what
đình nhà chồng bởi đó là việc khiến
stops the interaction of karma. Only when
chúng ta dừng sự tương tác của nghiệp
karma stops can you
khi đã dừng nghiệp rồi chúng ta mới có
transform it.
thể chuyển nghiệp
First, you need to change
được trước tiên bạn cần thay đổi lại
your attitude, which will change your
thái độ của mình từ đó sẽ thay đổi được
behavior. By proactively expressing
cách ứng xử và chủ động nói lời yêu
love, family discord will be avoided.
thương thì gia đình sẽ không xảy ra bất
Conversely, if you prioritize your own ego too much, it
hòa ngược lại nếu bạn quá đề cao cái tôi
will create
của bản thân sẽ khiến không khí gia đình
tension in the family. This is like giving alms, making the
trở nên căng thẳng đó chính là sự bố thí
recipient submit to
khiến cho người nhận phải quy Thuận vào
your situation. When raising a sick child,
cảnh của bạn khi nuôi con bị bệnh như
we need to understand that it's
vậy chúng ta cần hiểu rằng đó là nghiệp
our own karma. Therefore, let's
quả của chính mình do vậy chúng ta hãy
joyfully repay that karma by loving the
hoan hỉ trả nghiệp bằng cách yêu thương
child. You shouldn't scold your child in front of
đứa bé bạn không nên mắng con trước mặt
your husband because that will create more conflict.
chồng vì như vậy sẽ tạo thêm mâu thuẫn
Instead, encourage and show
thay vào đó hãy động viên và dành tình
affection to your child so that they feel less
cảm cho con để con bạn bớt đi cảm giác
disadvantaged. This is also a clever way to
thiệt thòi Đó cũng là cách khéo léo để
win your husband's affection for your child.
lấy tình cảm của chồng bạn dành cho con
When you understand and are enlightened about karma, you
khi hiểu và giác ngộ về nhân quả chúng
can practice it. You need patience and
ta sẽ thực hành được bạn cần kiên nhẫn
set a long-term plan for
đặt ra cho mình kế hoạch giài hạn để
change, because until karma is fully repaid,
thay đổi bởi nghiệp chưa trả đủ thì chưa
transformation is impossible. Every tree has its own flower, every family has its own
thể chuyển hóa Mỗi cây mỗi hoa mỗi nhà
circumstances.  As women, we must
mỗi cảnh là người phụ nữ chúng ta phải
live quietly to please both sides,
sống âm thầm để được lòng cả đôi bên
but in family life, you also
nhưng trong sinh hoạt gia đình bạn cũng
need to clearly define the duties and responsibilities
cần phân minh về bổn phận và trách nhiệm
of each member in
của mỗi thành viên trong việc
shared matters. According to the Buddha's teachings, a wife's
chung trong những điều Đức Phật dạy
first duty to her husband is to
người vợ đối với chồng đầu tiên là phải
make him comfortable in
làm cho người chồng được thoải mái trong
all aspects. Therefore, we need to be
mọi phương diện bởi vậy chúng ta cần
skillful in our behavior so that
phải khéo léo trong cách cư xử để chồng
our husbands do not feel ashamed. To
mình không cảm thấy xấu hổ vì mình muốn
achieve this, we must know how to cultivate ourselves
làm được vậy chúng ta phải biết cách tu
to transform karma in all
tập để chuyển hóa nhân quả trong mọi
circumstances. I wish you always peace and
nhân duyên Chúc bạn luôn được an vui và
happiness. Indeed, in
phúc thưa các bạn quả thực trong cuộc
family life, it is difficult to avoid
sống gia đình thật khó để tránh được
times when things are not going smoothly.
những lúc cơm chàng lành canh chẳng ngọt
Many women find themselves in
có không ít người phụ nữ rơi vào hoàn
deadlock when they cannot find
cảnh bế tắc khi không tìm được tiếng nói
common ground and understanding from
chung và sự cảm thông từ các thành viên
family members, causing cracks to
trong gia đình khiến những dạn nức ngày
grow and distances to widen.
càng lớn khoảng cách ngày một xa tuy
However, with Buddhism, it seems that all
nhiên đến với Đạo Phật dường như mọi
difficulties are resolved through
khúc mắc đều được giải đáp bằng sự trí
wisdom and compassion. Through the answer of Ms.
tuệ và lòng từ bi qua câu trả lời của cô
Pham Thi Yen, we not only learn how to
Phạm Thị Yến chúng ta không chỉ biết tư
think about how to face
duy về cách đối diện với những bế tác
life's difficulties but also learn how to
trong cuộc sống mà còn học được cách ứng
behave to transform karma.
xử để chuyển hóa nhân quả của chính mình
In every aspect of life, the
trong mọi nhân
radio program "Confessions with Ms.
duyên chương trình radio Tâm sự cùng cô
Pham Thi Yen" episode 51 concludes
Phạm Thị Yến số 51 xin được dừng lại tại
here. If you have any difficulties or
đây nếu các bạn có những vững mắc hay bế
obstacles in life and want to find
tắc gì trong cuộc sống muốn tìm một
someone to share them with, you can send your questions
người để chia sẻ thì có thể gửi câu hỏi
to Ms. Pham Thi Yen by sharing them
đến cô Phạm Thị Yến bằng cách chia sẻ
on the Facebook group "Confessions with Ms.
lên nhóm Facebook Tâm sự của cùng cô
Pham Thi Yen" or by
Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn quán hoặc
messaging directly to the fanpage "Pham Thi Yen" (
nhắn tin trực tiếp vào fanpage Phạm Thị
Confessions with Ms. Pham Thi Yen).
Yến tâm chiếu Hoàn
Episode 52 of the
quán số phát Gióng thứ 52 của chương
radio program "Confessions with Ms. Pham Thi Yen"
trình radio Tâm sự cùng cô Phạm Thị Yến
will return at 10 PM
sẽ sớm quay trở lại vào lúc 22 giờ tối
next Saturday.
thứ bảy tuần tiếp theo như Nghiêm xin
Thank you for your attention.
cảm ơn quý vị và các bạn đã chú ý lắng
Goodbye and see you again!
nghe Xin chào và hẹn gặp lại các bạn
[Music]
[âm nhạc]